#파이썬 #python #코딩 
움직이는건 대충 구현했는데, 

첫번째 문제는 캐릭터가 왼쪽으로 이동(X좌표 -1)하다가 멈췄을 때(X좌표 0)일 때,
왼쪽을 보는 이미지로 고정을 못하겠음.

왼쪽으로 가다가 멈추면(X좌표 0) 기본 대기모션(오른쪽 보는거)로 돌아감...

왼쪽으로 가는 코드에 왼쪽을 보는 이미지를 넣으면 되지 않냐 할 수 있는데,
그러면 왼쪽으로 걸어가는 이미지랑, 왼쪽을 보고 멈춰있는 이미지를 2개 동시 출력해서 못함.

아마 왼쪽으로 가는 키를 눌렀다 땠을 때, 
"왼쪽"이라는 상태를 넣어서, 왼쪽을 보는 애니를 출력하도록 수정해야 함.

왼쪽 상태에 왼쪽을 보는 애니 출력 1개.



그리고 두번째 문제는 위,아래로 올라갔다 내려갔다 할 때(Y좌표 +- 1),
캐릭터가 보는 방향으로 움직임을 넣어야 하는데 이것도 모르겠다.

당장은 위로는 오른쪽을 보고, 아래로는 왼쪽을 보도록 고정함.

이것도 멈춰있는 캐릭터가 왼쪽을 보고 있는지, 오른쪽을 보고 있는지 판단하는 상태를 추가해야 함.

"오른쪽의 상태"에서, 위로 올라가면 오른쪽으로 걸어가는 애니 출력,
"왼쪽의 상태"에서, 위로 올라가면 왼쪽으로 걸어가는 애니 출력,
마찬가지로 아래로 내려갔을 때도 마찬가지로 추가 구현하기. 
총 4개

당장 눈에 보이는 수정사항만 최소 5개임...

단순히 2D에서 움직이는 캐릭터 움직임도 이렇게 복잡해.. 내가 아직 잘 몰라서 그런 걸 수도 있어.

게임 만드는거 줫나 어렵구나

내일 교수님께 여쭤봐야지

공격모션은 간단하니까 금방 넣어볼 예정.